（ヴァッシュ･テスラ）
助けて 苦しい 怖い 助けて 怖い…
（ナイヴズの咆哮(ほうこう)）
（エレンディラ）この声は…
（メリル）
何か 力になれることは…
ハッ…
（メリル）あなた さっき
ナイヴズが プラントに
語りかけていたって…
（エレンディラ）
え… プラントの唄のこと？
（メリル）それです！
-（ミリィ）先輩！
-（エレンディラ）ちょっ…
（コンラッドのせき込み）
（コンラッド）行くがいい
ずっと 寂しい思いをさせて
すまなかった エレンディラ
（エレンディラ）
何をするつもり？
（メリル）
プラントの唄を弾くことで
プラントのみんなに
協力をお願いします
（エレンディラ･ミリィ）えっ？
（メリル）
ヴァッシュさんもプラントです
みんなが 力を貸してくれたら
ナイヴズを止めることが
できるかも
（たどたどしい演奏）
（メリル）えっと…
（エレンディラ）弾けないの？
（メリル）その…
十数年ぶりなので 指が…
（エレンディラの鼻歌）
（演奏）
（ミリィ）♪ ららら ら
♪ ららら らーらー
（演奏）
♪ ら ら らー…
♪ ら ら…
（通信）あれは…
まさか インディペンデンツか？
（通信）
この星にも誕生していたとは…
（通信）融合とは野蛮な
（通信）イニシアティブを確保！
（通信）対処しろ！
（通信）トールハンマーだ
発射シークエンスを開始しろ！
（通信）
セーフティーロック 解除！
（通信）エネルギー チャージ中！
（通信）圧力 上昇！　臨界 迫る！
（通信）
全艦 耐衝撃防御姿勢に入れ！
（男性）何だ ありゃ…
（憲兵）雷の… 矢？
（通信）照準 来ました！
（通信）カウントダウン 開始！
テン ナイン エイト セブン…
シックス ファイブ フォー…
スリー ツー ワン！
（人々の悲鳴）
（悲鳴）
こっちへ！
（ナイヴズの咆哮）
（通信）ワープだと？
（通信）まさか 生体が独力で？
（通信）そんな記録
銀河中のどこにもないぞ！
（通信）どれほどの
エネルギーの塊だというのだ
（通信）我々の把握している—
インディペンデンツの
力の比ではない！
（通信）
目標を過小評価していたようだ
あれは 人類の脅威だ！
（通信）制御不能 制御不能！
（通信）
すべての船が加速しています！
-（通信）引き寄せられている？
-（通信）このままじゃ落ちます！
（通信）
コントロールできません！
（通信）逆噴射だ！
（通信）引き寄せられてます！
（通信）もう一度
トールハンマーを撃て！
（ナイヴズの咆哮）
どうか 力を貸してください
（演奏）
あなたたちは… いえ 私たちは
あなたたちの隣で息をしています
生きている あなたたちのことを
もっともっと知ろうとします
よりよい関係を築けるように
努力します
精いっぱい 命を懸けて
だから 今だけ
ただ 一度だけでいい
力を貸してください！
一緒に 生きる…
生きさせてください！
ハッ…
（ヴァッシュ）ありがとう みんな
ヴァッシュさん！
（エレンディラ･ミリィ）あっ…
（ナイヴズの咆哮）
（ナイヴズ）まだだ！
すべてを無に…
ヴァッシュ
俺から
離れるな！
ハッ…
あ…
（ヴァッシュ）ナイ
（ヴァッシュ）もう終わりにしよう
（ナイヴズ）滑稽だ
そうは思わんか？
何もかも 果たせなかった
俺は 150年間
何をやっていたのだろうか
（ヴァッシュ）
僕たちが戦う理由は どこにもない
（ナイヴズ）
お前らしいな どこまでも
だが 俺は ひざまずかん
過去と未来の俺が それを許さん
世界中で
ただ一人になろうとも
俺は 俺の道を誇る
くっ… ナイ！
ナイは死んだんだ！
（ヴァッシュ）くっ…
また俺を殺すのか！
ヴァッシュ！
（ヴァッシュ）あっ…
ナイ！
（ナイヴズ）殺せ ヴァッシュ
（幼いナイヴズ）人間は学ばない
（幼いヴァッシュ）
そんなことない
（幼いヴァッシュ）人間を信じよう
（幼いナイヴズ）ハッ…
（幼いヴァッシュ）
大丈夫かな ナイ
（レム）ヴァッシュ
ひとつ お願いがあるの
レム？
（レム）あなたたちは
２人なら 大丈夫
だから ヴァッシュ
この先 何があっても
ナイを１人にしないで
（ナイヴズ）殺せ
（ヴァッシュ）ごめん
レムは苦しんでいた
あの時 船に残ったのは
贖罪(しょくざい)のつもりだったのかもしれない
本当に ごめん
ナイは 150年もの間
レムの苦しみ
テスラの悲しみや さみしさを
全部 １人で
受け止めていたんだね
僕は何も知らずにいて
本当に ごめん！
ナイ　もう １人にはしない
僕も共に受け止めるよ
ナイヴズ様…
（メリル）大丈夫
彼はナイヴズを殺したりしない
だって それが
ヴァッシュ･ザ･スタンピードの
戦いだから
（ナイヴズ）行くな
（ナイヴズ）行くな！
（テスラ）ハッ…
テスラ…
あっ…
フフッ
テスラ…
（テスラ）フフッ
（ヴァッシュ）
ありがとう みんな
-（メリル）あ…
-（ミリィ）わあ…
-（メリル）あっ…
-（ミリィ）わっ…
（エレンディラ）そっか
プラントが 人間に
コントロールされなければ
死んでしまうのって…
もしかして
さみしいからなのかも
しれないね
（人々のざわめき）
（ニコラス）
天にまします我らの父よ
我らが人に赦(ゆる)すごとく
我らの罪を赦したまえ
我ら試みに引きたまわざれ
（バーディ）
これ もしかして
我ら試みに引きたまわざれ
ヴァッシュ兄の
言ってた…
我らを悪より救いたまえ
（子供たち）
真っ白な切符！
（少年）あ…
あなた テスラって名前なんだね
ごめん　ありがとう
（エレンディラの悲鳴）
（ブラド）不時着するぞ！
（ルイーダ）
総員 衝撃に備えよ！
（ナイヴズ）ぐっ うう…
ヴァッシュ！
ナイ…
一緒に行こう
ゲートの向こう側へ
僕たちの世界へ
（ナイヴズ）ヴァッシュ
やめろ ヴァッシュ！
（ヴァッシュ）行こう ナイ
（ナイヴズ）やめろ！
（ヴァッシュ）
もう １人にはしない　一緒に…
（ナイヴズ）やめろ！
お前は それ以上 苦しむな
俺は…
もう 誰も泣かなくていいように
したかった
（ヴァッシュ）ナイ…
ヴァッシュ お前もだ
ナイ 何を…
（ナイヴズ）
苦しむのは 俺が最後でいい
ハッ…
お前は 生きろ
ナイ！
（メリル）
ロスト･ジュライから
ちょうど４年
そして
ジェネシス･イン･ジュライから
１年後の今日
ノーマンズランドの住人を
移民船団へ移送するための
最後のシャトルが出発する
儒来(ジュライ)は地獄から生まれ変わった
ミリオンズ･ナイヴズの
ラストランで
水なき星に水が湧き
土壌が改良され
ショクブツが育つようになった
だが その緑は
生まれたての赤ん坊のようなもの
この星を覆うには これから
長い 長い時間が必要だ
だから ショクブツを守るための
一部の人だけが
ノーマンズランドに残り
ほとんどの住人は移民船団に乗って
新天地へと向かうのだ
ヴァッシュ･ザ･スタンピード
彼は ヒューマノイドタイフーンと
呼ばれ
莫大(ばくだい)な懸賞金をかけられていた
だが この星を
人々を守ったのは
そのヒューマノイドタイフーンと
彼の兄
ミリオンズ･ナイヴズだったのだ
（子供たちのはしゃぎ声）
（メリル）私は これからも
150年にわたる兄弟の旅路を記し
（ジェシカ）あっ
ねえねえ あそこ！
（メリル）私は これからも
150年にわたる兄弟の旅路を記し
伝えていこうと思う
（ザジ）
じゃあ“僕”を頼むよ
-（ミリィ）お任せください
-（メリル）うええっ…
（ザジ）その“僕”に
宇宙を見せてやってほしい
（ザジ）いつか 君たちが
たどり着く新天地も
僕たちは さすがに
星を渡ることはできないからね
“僕”を通したものを
僕たちは見ることができる
そうすれば…
さみしくないですよね
（ザジ）暇じゃなくなる
さみしくないですよね！
（ザジ）暇じゃなくなる！
いいかい ミリィ･トンプソン
それが
君たちに手を貸したことへの
僕に対する礼だよ
はい 分かってます！
精いっぱい かわいがります
フッ…
-（ミリィ）じゃあ 先輩
-（メリル）うえっ…
（ミリィ）私たちも
そろそろ乗船しましょうか
（メリル）それ あまり
近づけてこないでください
（ミリィ）
お姉ちゃんたちも待ってますし
先輩のお父さんとお母さんと
じいやさんも
待ちくたびれていますよ！
-（ミリィ）フフフッ
-（メリル）そうですね
行きましょう
（男性）あんた メリルかい？
メリル･ストライフ？
はい？
（男性）やっぱり そうだ
ベルナルデリ通信社の
エース記者だろ
エースかどうかは
その… 分からないですけど
（男性）
あんたの記事 いつも読んでたよ
（メリル）ありがとうございます
（男性）何か気になってね
（ミリィ）
何が気になったんですか？
何だか 元気になるっていうか
前向きになれるっていうか
勇気が湧いてくるっていうか ねっ
-（男性）ありがとよ
-（メリル）あ…
（男性）旅の間も
あんたの記事を楽しみにするからね
しっかり頼むよ
フッ…
よかったですね 先輩
ええ
ジャーナリスト冥利(みょうり)に尽きます
エースですって
からかわないでください ミリィ
（ミリィ）このシャトルも
プラントで動いているんですよね
（メリル）ええ
（ミリィ）ねえ 先輩
結局 プラントって
何なのでしょうね
先輩？
（メリル）私たちは
ほんの一瞬でも感じました
プラントの痛みを 悲しみを
でも 喉元過ぎれば熱さを忘れる
そんな痛みなんて
すぐ忘れてしまうでしょう
ですが…
（ミリィ）
“知ろうとすることが大切”
そうです
いつか 私たちの子孫は
プラントと真に共存する道を
見つけることができるでしょう
だから 私は思うんです
希望はあるって
はい！
（メリル）私たちは
それを伝え続けていきましょう
後の世の人々に
（ミリィ）ジャーナリストとして！
（メリル）願わくば
これからも勇気を持って
正しい道筋を歩んでいけますよう
（ピアノの演奏）
-（メリル）ヴァッシュさん！
-（ヴァッシュ）ん？
-（ミリィ）ヴァッシュさん！
-（リヴィオ）ヴァッシュ兄！
（ジェシカ）ヴァッシュ！
（ヴァッシュ）あ… ハハ…
なんで 君たち ここにいるの？
今日 最終便が出るんじゃ…
（メリル）そうですよ
ですから 迎えに来たんです
（ジェシカ）さあ 行こう！
（ヴァッシュ）えっ
僕は ノーマンズランドに
残るって言ったよね？
（ミリィ）やっぱり それは
ダメだと思うんですよね
静かに
余生を過ごすには早すぎますよ
はよせえや
まだまだ大冒険するんです
宇宙を股にかけるんです！
おじいちゃんになったら
ここに戻ってくればいいんです
僕 150歳だけど
見えません！
（メリル）シワシワになったら
あの時は楽しかったって
笑いましょう！
だけど 僕は…
（２人）ヘヘヘッ
分かった
（ジェシカ）
ヴァッシュ 似合ってる！
ありがとう
何だか恥ずかしいな
さあ 行きましょう
はい！　独占取材です
えっ 取材？
完全密着です
ベルナルデリ通信社の特集号！
（ミリィ）じゃん！
砂塵(さじん)の荒野に我々は見た
（ミリィ）じゃじゃん！
赤い悪魔 戦慄(せんりつ)の生態！
（ミリィ）
じゃん！　じゃん！
チキチキ—
謎のヒューマノイドタイフーンと
呼ばれた—
男だらけの素顔を追え
スペシャル特大号！
（ヴァッシュ）
勘弁してくださ～い！
（ジェシカたち）あっ！
（ミリィ）負けませんよ！
♪～
（メリル）たっぷり
話を聞かせてもらいますからね！
（ジェシカ）
ヴァッシュ！　ワッペン…
（リヴィオ）
シャトルまで競争っすね！
（ニコラス）元気やな
ハハハハハハ…
（レム）あなたたちの切符は
いつでも 行き先が
書き込まれるのを待っている
フッ ハハ… ハハッ
ハハハハッ ハハハハッ！
～♪
♪～